---
layout: post
title: Draft
subtitle:
cover-img:
share-img:
published: false
readtime: true
tags: [gherkin, arquitetura, requisitos]
---

> Este post vai abordar sobre o que ser freelancer realmente implica e por que muitos falham por não entender essa implicação

Não é incomum hoje em dia ver cursos relacionados à tecnologia, geralmente programação ou design, ter uma grande quantia inicial de alunos com pouca ou nenhuma experiência técnica. Praticamente todos os cursos partem do zero (ou algum lugar por ali) e vão tentando uma escalada até chegar em tópicos mais avançados.

O que também não é incomum é a quantia de pessoas que desistem já no início dessa escalada. Pois ou não possuem os recursos necessários para continuar escalando, ou simplesmente vão perdendo a motivação e começam a ter dúvidas se aquilo é realmente algo que são capazes.

Seja em um curso técnico ou em uma graduação, a evasão de alunos ja é algo rotineiro.

Para os poucos que continuam até de fato completarem o curso resta um desafio ainda maior, que é tornar tudo que foi aprendido em algo rentável. O que acontece é que a parte de **tornar o que foi aprendido em algo rentável** passam despercepidos por muitos e causa ainda mais desistência e mudança para outras áreas ou atividades. O que é triste pois tudo que foi aprendido, as horas e esforço empregados vão pro lixo.

Todo curso introdutório só vai dar uma base necessária para que o aluno possa começar a entender a área (o mesmo vale para os cursos da graduação também), então é de responsabilidade do aluno ir atrás de mais e tornar aquilo rentável.

Tornar algo que foi estudado em rentável é simplesmente entender que o que foi estudado não é apenas "uma única coisa" e sim um conjunto. Esse conjunto possui partes que estão em mais demanda que outras. Um GIGANTESCO ÊNFASE na palavra "PARTES" (desculpa a gritaria 😅), pois apenas uma parte não passa ném perto de ser suficiente para conseguir uma oportunidade decente, é preciso entender o que funciona e o que não funciona.

Na prática, é mais sobre observar e refletir os erros e acertos, princiapalmente nos momentos onde desistir vai se tornando cada vez mais viável. Ter essa prática de parar para refletir, planejar e tentar novamente é o que compõe a vida de um profissional freelancer.
